我的终极目的是什么？

愉悦自己。看似是非常没有追求的，奶头乐，刷抖音。换一种说法是人活着要让自己幸福，要获得更好的生活。这时候更好的生活显然不止是刷刷抖音这么简单，我们还想要更好的住所，更美味的食物，更有意义的工作。而这一切，都是为了我们自己的内心觉得自己更幸福。没有人会明明知道自己做一些事情让自己非常不幸福，而又愉悦的做下去。但让自己更幸福这个概念非常宽泛，有人会说，具体点呢，该做些什么，我的目的究竟应该是去赚钱，还是应该去度假，抑或是去放纵自己一醉方休。一千个人有一千个答案，好像个个都说的很有道理。
人都是在追求一些意义，做任何事情都有个目的。但这里有个非常重要的概念叫做每个人幸福的定义都是有差异的，每个人都改问问我的目标是什么。一个简单粗暴的思想实验就是，写出大家公认最重要的一些事情，然后再纸上一个个删除掉他们【GIF图展示自己划去因素的过程】，这个删除的过程和最终留下的结果就是你对幸福的定义。这个实验告诉了我们人生的幸福一定是多维度的，很少有人只凭单单一项因素就能获得幸福。
而找寻的过程，就是每个人发现自己的过程，这个过程是每个人独一无二的，不可替代的。我花了近三十年的时间找到了自己的人生的终极目的是这些【以自身作为例子写下人生目的】，你呢？


哈佛75年的研究项目Harvard Study of Adult Development（哈佛成人发展研究）中发现，良好的人际关系能让人更加的快乐和健康。

“大部分人在二三十岁上就死去了，因为过了这个年龄，他们只是自己的影子。”写出“世上只有一种英雄主义，就是在认清生活真相之后依然热爱生活”的罗曼罗兰还说过这么一段话：

不只是现代人讨论这个问题，事实上这是人类，最基本的问题之一。从古希腊以来，就对这个问题有着各样的探讨，也诞生了很多的流派，享乐主义（想那么多干嘛，开心就好），虚无主义（其实人生本来就没啥意义，活成啥样都差不多），相对主义（这个问题没有一个正确答案，每个人的生活都是不一样的，每个人应该活成什么样子都是自己定的)，悲观主义（你根本没法决定你能活成啥样，都是定好的），自由主义等等。翻翻哲学史，就能发现无数的先贤们对这个问题都有自己独特的看法，而看法各异，各有道理。康德认为，人只要遵循道德律而活，就能获得良好生活，因为道德律，是先验的，和天上的星星一样是这个世界本来就存在的东西。海德格尔认为，“向死而生”，这也是好几个其它高赞答案的中心思想，就是只有把自己逼到死境（就比如说什么跳楼前的最后一分钟啊，老了马上死了前回想人生啊)，才能了解生活真谛，才能知道自己要活成什么样子。我最喜欢的尼采认为，人一定要具有“超人意志”才活的好，所谓超人意志我理解就是“永远追求，永远求而不得，但永不放弃的意志”。


开心|快乐|欢乐|欢喜|喜悦|愉快|乐意|快活|欣喜|振奋|兴奋|欢跃|欢欣|欢畅|欢娱|痛快|康乐|安乐|自满满足|满意|舒服|乐趣|
enjoyment, amusement，amusement; entertainment; recreation

什么是真实，做什么和谁在一起，你看到什么听到什么，有一种从心灵深处满溢出来的不懊悔也不羞耻的平和与喜悦。————无问西东
“我好像，越来越难感到快乐” 如何找回生活的愉悦感？
如何提高情商，智商，财商，趣商，玩商
“玩商”（Leisure Quotient，简称LQ）是一种描述人们休闲、生活、玩乐能力的指数，是一个人玩乐方面能力的反映。

建立人生愉悦三观。世界观，物理世界的事实和规则是什么样的（内心获得愉悦的事实和规则是什么样的）；价值观，我本人喜欢什么样的价值（我本人喜欢什么样类型的娱乐）；人生观，我结合我自己的情况应该做什么（我结合我自己的情况选择什么样的娱乐方式）
	世界观的建立是学习的基本过程。向外了解世界的过程。
		世界观，是三观中唯一有更优解的，但几乎任何人都无法达到。没有一个人能同时掌握世界上所有信息。（没有人是上帝）
		但可以找寻更优解，提升世界观。一方面是避免出现世界观错误出现的偏差。（例如不顾及身体状况的进行游戏，最后ICU）另一方面是世界观提升后能够获得更高级别的价值观。（例如玩泥巴虽然很有趣，但是绝大多数情况下不如玩switch有趣。玩了一辈子泥巴的孩子，成年后接触到switch后，难免觉得人生后悔）
		娱乐精神世界观的建立，是包括物理世界观，社会价值观，心理学，形成自我价值观的过程。见识更大的精神世界规律。
		//娱乐方式，游戏类型，游戏公司，游戏平台，游戏的心理学应用汇总。如何拓展建立更丰富完善的世界观？进入一个更大的平台。人无法挣到自己认知之外的钱。同样人无法获得自己精神世界之外的乐趣。
	价值观的建立，是向内找寻自我的过程。
		价值观，是自我精神向往的体现。首先价值观是需要从世界观中逐步体验得出，人们无法想象自己没有见过的生物，只会用已知的生物去类比它。从实体中经历收获经验，在经验与经历中收货体验，感受体验并建立起价值观。（建立体验的过程是有迹可循的科学过程，会根据每个人的特点有所不同，也就建立了不同的价值观）
		某些价值观是有人类普遍认同的正误，善恶，好坏的。当然也仅仅是特定一段时期的社会共识而非永恒不变的真理。例如过去的男尊女卑是社会普遍共识的价值观，而9012年你出去说饭店里只允许男的吃饭女的除了服务生都该回家深闺你会被当成神经病打出去。
		同时价值也有高低之分，即形成相应价值所需劳动量，例如豪华的套房别墅的价值一定比简陋土屋价值高。（社会价值高不代表个人价值高，可能有的人偏偏喜欢粗茶淡饭不喜欢山珍海味小龙虾）
		但同时很多价值观是没有正确与否之分的，例如喜欢吃甜还是喜欢吃咸，喜欢听音乐还是画美术等等。而这某种程度上就是建立起自我的过程。描述一个人最好的方式，就是看他喜欢做什么。
		在这里希望能跟大家分享我的价值观，未必正确，仅供参考。
	人生观的建立，是内外部互相制约制衡妥协的过程。
		世界观是描述外在客观世界的，而价值观是人灵魂深处的理想世界。两者一定会存在或多或少的冲突，而这时就需要人生观来帮助找寻适合自己的道路。
		需要平衡物质世界，物质自我，精神世界，精神自我来找到合适自己的精神人生观。
		精神满足的人生观，永远只能自己建立，因为别人永远无法得知你完整的内心感受（可能部分得知你的物质状态）
		我的理想状态是：什么是真实，做什么和谁在一起，你看到什么听到什么，有一种从心灵深处满溢出来的不懊悔也不羞耻的平和与喜悦。————无问西东

